### 2022-05-04 paper/chapters/fredholm.tex
Restructure, add preliminary information

\documentclass[../paper.tex]{subfiles}
\begin{document}
\chapter{Альтернативный подход к задаче}
Вспомним наше изначальное интегральное уравнение:
\[
    \psi_{m,n}(x) = \int_{0}^{\infty} g(xy) f_Y(y) dy  
.\]

@@

И будем использовать МНК-оптимизацию. Получаем:
\[
    \bm{g_*} = \argmin_{\bm{g}} \| \bm{\tilde K} \bm{g} - \bm{f} \|
.\]
%
\section{Градиентный спуск}
Вместо процедур для решения МНК-задачи мы можем использовать метод градиентного
спуска. Будем использовать матричное представление
\[
  \bm{\psi}_{m,n} = \frac{1}{n_z} \bm{K} \bm{g}
.\]

@@

\section{Итеративные методы}
В статье \cite{fredholm-integrals} рассматриваются итеративные методы решения задачи Фредгольма
первого рода: аддитивный и мультипликативный.

@@

Так как $\psi$ и $g$ могут принимать отрицательные значения, производится
следующее преобразование: выбирается параметр $t$, $\psi_{m,n}$ заменяется
на $\tilde{\psi}_{m,n} = \psi_{m,n} + t$, $f_{m,n;0}$ заменятся на
$\tilde{f}_{m,n;0} = f_{m,n;0} + t$.
%
\section{Поправка для оценок}
Будем также использовать поправку, предложенную в статье \cite{correction-of-density-estimation}
В ней рассматриваются два случая: когда интеграл
\[
  \int \max(\hat{f}(x), 0) dx
\]
больше 1, и когда меньше единицы.

>>>>

\documentclass[../paper.tex]{subfiles}
\begin{document}
\section{Альтернативный подход к задаче}
Вспомним наше изначальное интегральное уравнение:
\[
    \psi_{m,n}(x) = \int_{0}^{\infty} g(xy) f_Y(y) dy  
.\]

@@

И будем использовать МНК-оптимизацию. Получаем:
\[
    \bm{g_*} = \argmin_{\bm{g}} \| \bm{\tilde K} \bm{g} - \bm{f} \|
.\]
%
\subsection{Градиентный спуск}
Вместо процедур для решения МНК-задачи мы можем использовать метод градиентного
спуска. Будем использовать матричное представление
\[
  \bm{\psi}_{m,n} = \frac{1}{n_z} \bm{K} \bm{g}
.\]

@@

\subsection{Итеративные методы}
В статье \cite{fredholm-integrals} рассматриваются итеративные методы решения задачи Фредгольма
первого рода: аддитивный и мультипликативный.

@@

Так как $\psi$ и $g$ могут принимать отрицательные значения, производится
следующее преобразование: выбирается параметр $t$, $\psi_{m,n}$ заменяется
на $\tilde{\psi}_{m,n} = \psi_{m,n} + t$, $f_{m,n;0}$ заменятся на
$\tilde{f}_{m,n;0} = f_{m,n;0} + t$.
%
\subsection{Поправка для оценок}
Будем также использовать поправку, предложенную в статье \cite{correction-of-density-estimation}
В ней рассматриваются два случая: когда интеграл
\[
  \int \max(\hat{f}(x), 0) dx
\]
больше 1, и когда меньше единицы.

### 2022-05-04 paper/chapters/introduction.tex
Restructure, add preliminary information

\documentclass[../paper.tex]{subfiles}
\begin{document}
\chapter{Введение}
В работу мы изучим задачу, которая возникает при исследовании примесий в жидкости.

Примеси в исследуемой жидкости --- это движущиеся частицы с размерами порядка $10^{-8}$ м.
Жидкость просвечивают лазером, а камера фиксирует частицы, которые попали в луч.

@@

Обозначим $X_i = \sigma_i^2$. Тогда задачу можно сформулировать так:
$X_1, \dots, X_n$ --- независимые одинаково распределенные случайные величины
с неизвестным распределением и положительным носителем; 
$Y_1, \dots, Y_n$ --- независимые от них н.о.р. с.в. с распределением $\chi^2_{2k}$;
$Z_1, \dots, Z_n = X_1 Y_1, \dots, X_n Y_n$ --- наблюдаемые случайные величины;
а сама задача --- по наблюдениям $Z_1, ..., Z_n$ оценить распределение $X_1$.
\end{document}

>>>>

\documentclass[../paper.tex]{subfiles}
\begin{document}
\section{Введение}
В работе мы изучим задачу, которая возникает при исследовании коллоидных примесей в жидкости.

Примеси в исследуемой жидкости --- это движущиеся частицы с размерами порядка $10^{-8}$ м.
Для исследования таких примесей используется анализ траекторий наночастиц.

Жидкость просвечивают лазером, когда луч попадает на чатицу, она рассеивает свет.
К микроскопу присоединена камера, которая фиксирует рассеянный свет.

@@

Обозначим $X_i = \sigma_i^2$. Тогда задачу можно сформулировать так:
$X_1, \dots, X_n$ --- независимые одинаково распределенные непрерывные случайные величины
с неизвестным распределением и положительным носителем; 
$Y_1, \dots, Y_n$ --- независимые от них н.о.р. с.в. с распределением $\chi^2_{2k}$;
$Z_1, \dots, Z_n = X_1 Y_1, \dots, X_n Y_n$ --- наблюдаемые случайные величины;
а сама задача --- по наблюдениям $Z_1, ..., Z_n$ оценить распределение $X_1$.
\end{document}
